# 커밋, 롤백
## 서비스 계층에 트랜잭션이 없을 때 - 커밋
## 상황
- 서비스 계층에 트랜잭션이 없다.
- 회원, 로그 리포지토리가 각각 트랜잭션을 가지고 있다.
- 회원, 로그 리포지토리 둘 다 커밋에 성공한다.

## outerTxOff_success
```java
class MemberServiceTest {
	/**
	 * MemberService @Transactional:OFF
	 * MemberRepository @Transactional:ON
	 * LogRepository @Transactional:ON
	 */
	@Test
	void outerTxOff_success() {
		//given
		String username = "outerTxOff_success";
		//when
		memberService.joinV1(username);
		//then: 모든 데이터가 정상 저장된다.
		assertTrue(memberRepository.find(username).isPresent());
		assertTrue(logRepository.find(username).isPresent());
	}
}
```
1. `MemberService`에서 `MemberRepository`를 호출한다. `MemberRepository`에는
`@Transactional` 애노테이션이 있으므로 트랜잭션 AOP가 작동한다. 여기서 트랜잭션 매니저를 통해
트랜잭션을 시작한다. 이렇게 시작한 트랜잭션을 트랜잭션B라 하자.
    - 트랜잭션 매니저에 트랜잭션을 요청하면 데이터소스를 통해 커넥션 `con1`을 획득하고, 해당 커넥션을
    수동 커밋 모드로 변경해서 트랜잭션을 시작한다.
    - 그리고 트랜잭션 동기화 매니저를 통해 트랜잭션을 시작한 커넥션을 보관한다.
    - 트랜잭션 매니저의 호출 결과로 `status`를 반환한다. 여기서는 신규 트랜잭션 여부가 참이 된다.
2. `MemberRepository`는 JPA를 통해 회원을 저장하는데, 이때 JPA는 트랜잭션이 시작된 `con1`을
사용해서 회원을 저장한다.
3. `MemberRepository`가 정상 응답을 반환했기 때문에 트랜잭션 AOP는 트랜잭션 매니저에 커밋을 요청한다.
4. 트랜잭션 매니저는 `con1`을 통해 물리 트랜잭션을 커밋한다.
    - 물론 이 시점에 앞서 설명한 신규 트랜잭션 여부, `rollbackOnly`여부를 모두 체크한다.

이렇게 해서 `MemberRepository`와 관련된 모든 데이터는 정상 커밋되고, 트랜잭션B는 완전히 종료된다.
이후에 `LogRepository`를 통해 트랜잭션C를 시작하고, 정상 커밋한다.
결과적으로 둘다 커밋되었으므로 `Member`, `Log` 모두 안전하게 저장된다.

### @Transactional과 REQUIRED
- 트랜잭션 전파의 기본값은 `REQUIRED`이다. 따라서 다음 둘은 같다.
  - `@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)`
  - `@Transactional`
- `REQUIRED`는 기존 트랜잭션이 없으면 새로운 트랜잭션을 만들고, 기존 트랜잭션이 있으면 참여한다.

## 서비스 계층에 트랜잭션이 없을 때 - 롤백
## 상황
- 서비스 계층에 트랜잭션이 없다.
- 회원, 로그 리포지토리가 각각 트랜잭션을 가지고 있다.
- 회원 리포지토리는 정상 동작하지만 로그 리포지토리에서 예외가 발생한다.

## outerTxOff_fail
```java
class MemberServiceTest {

	/**
	 * MemberService @Transactional:OFF
	 * MemberRepository @Transactional:ON
	 * LogRepository @Transactional:ON Exception
	 */
	@Test
	void outerTxOff_fail() {
		//given
		String username = "로그예외_outerTxOff_fail";
		//when
		assertThatThrownBy(() -> memberService.joinV1(username))
			.isInstanceOf(RuntimeException.class);
		//then: 완전히 롤백되지 않고, member 데이터가 남아서 저장된다.
		assertTrue(memberRepository.find(username).isPresent());
		assertTrue(logRepository.find(username).isEmpty());
	}
}
```
- 사용자 이름에 `로그예외`라는 단어가 포함되어 있으면 `LogRepository`에서 런타임 예외가 발생한다.
- 트랜잭션 AOP는 해당 런타임 예외를 확인하고 롤백 처리한다.

### 로그예외 로직
```java
if (logMessage.getMessage().contains("로그예외")) {
    log.info("log 저장시 예외 발생");
    throw new RuntimeException("예외 발생");
}
```
- `MemberService`에서 `MemberRepository`를 호출하는 부분은 앞 내용과 같다. 트랜잭션이 정상 
커밋되고, 회원 데이터도 DB에 정상 반영된다.
- `MemberService`에서 `LogRepository`를 호출하는데, `로그예외`라는 이름을 전달한다. 이 과정에서
새로운 트랜잭션C가 만들어진다.

### LogRepository 응답 로직
1. `LogRepository`는 트랜잭션C와 관련된 `con2`를 사용한다.
2. `로그예외`라는 이름을 전달해서 `LogRepository`에 런타임 예외가 발생한다.
3. `LogRepository`는 해당 예외를 밖으로 던진다. 이 경우 트랜잭션 AOP가 예외를 받게 된다.
4. 런타임 예외가 발생해서 트랜잭션 AOP는 트랜잭션 매니저에게 롤백을 호출한다.
5. 트랜잭션 매니저는 신규 트랜잭션이므로 물리 롤백을 호출한다.

### 참고
- 트랜잭션 AOP도 결국 내부에서는 트랜잭션 매니저를 사용하게 된다.

이 경우 회원은 저장되지만, 회원 이력 로그는 롤백된다. 따라서 데이터 정합성에 문제가 발생할 수 있다.
둘을 하나의 트랜잭션으로 묶어서 처리해보자.

