# 단일 트랜잭션
## 트랜잭션 하나만 사용하기
- 회원 리포지토리와 로그 리포지토리를 하나의 트랜잭션으로 묶는 가장 간단한 방법은 이 둘을 호출하는 회원 서비스
에만 트랜잭션을 사용하는 것이다.

## singleTx
```java
/**
 * MemberService @Transactional:ON
 * MemberRepository @Transactional:OFF
 * LogRepository @Transactional:OFF
 */
@Test
void singleTx() {
    //given
    String username = "singleTx";
    //when
    memberService.joinV1(username);
    //then: 모든 데이터가 정상 저장된다.
    assertTrue(memberRepository.find(username).isPresent());
    assertTrue(logRepository.find(username).isPresent());
}
```
## MemberService - joinV1()
```java
@Transactional //추가
public void joinV1(String username)
```
## MemberRepository - save()
```java
//@Transactional //제거
public void save(Member member)
```
## LogRepository - save()
```java
//@Transactional //제거
public void save(Log logMessage)
```
- `MemberRepository`, `LogRepository`의 `@Transactional` 코드를 제거하자.
- 그리고 `MemberService`에만 `@Transactional` 코드를 추가하자.

- 이렇게 하면 `MemberService`를 시작할 때부터 종료할 때까지 모든 로직을 하나의 트랜잭션으로 
  묶을 수 있다.
  - 물론 `MemberService`가 `MemberRepository`, `LogRepository`를 호출하므로 이 로직들은
    같은 트랜잭션을 사용한다.
- `MemberService`만 트랜잭션을 처리하기 떄문에 앞서 배운 논리 트랜잭션, 물리 트랜잭션, 외부 트랜잭션,
내부 트랜잭션, `rollbackOnly`, 신규 트랜잭션, 트랜잭션 전파와 같은 복잡한 것을 고민할 필요가 없다.
아주 단순하고 깔끔하게 트랜잭션을 묶을 수 있다.


- `@Transactional`이 `MemberService`에만 붙어있기 때문에 여기에만 트랜잭션 AOP가 적용된다.
  - `MemberRepository`, `LogRepository`는 트랜잭션 AOP가 적용되지 않는다.
- `MemberService`의 시작부터 끝까지, 관련 로직은 해당 트랜잭션이 생성한 커넥션을 사용하게 된다.
  - `MemberService`가 호출하는 `MemberRepository`, `LogRepository`도 같은 커넥션을
    사용하면서 자연스럽게 트랜잭션 범위에 포함된다.

### 참고
- 같은 쓰레드를 사용하면 트랜잭션 동기화 매니저는 같은 커넥션을 반환한다.

### 각각 트랜잭션이 필요한 상황
### 트랜잭션 적용 범위
- 클라이언트A는 `MemberService`부터 `MemberRepository`, `LogRepository`를 모두 하나의
트랜잭션으로 묶고 싶다.
- 클라이언트B는 `MemberRepository`만 호출하고 여기에만 트랜잭션을 사용하고 싶다.
- 클라이언트C는 `LogRepository`만 호출하고 여기에만 트랜잭션을 사용하고 싶다.


- 클라이언트A만 생각하면 `MemberService`에 트랜잭션 코드를 남기고, `MemberRepository`,
`LogRepository`의 트랜잭션 코드를 제거하면 깔끔하게 하나의 트랜잭션을 적용할 수 있다.
- 하지만 이렇게 되면 클라이언트 B,C가 호출하는 `MemberRepository`, `LogRepository`에는
트랜잭션을 적용할 수 없다.

트랜잭션 전파 없이 이런 문제를 해결하려면 아마도 트랜잭션이 있는 메서드와 트랜잭션이 없는 메서드를 각각
만들어야 할 것이다.

이런 문제를 해결하기 위해 트랜잭션 전파가 필요한 것이다.
