# 트랜잭션 전파 활용 - 복구 REQUIRES_NEW
회원 가입을 시도한 로그를 남기는데 실패하더라도 회원 가입은 유지되어야 한다.
- 이 요구사항을 만족하기 위해서 로그와 관련된 물리 트랜잭션을 별도로 분리해본다.
- 바로 `REQUIRES_NEW`를 사용하는 것이다.

## recoverException_success
```java
/**
 * MemberService @Transactional:ON
 * MemberRepository @Transactional:ON
 * LogRepository @Transactional(REQUIRES_NEW) Exception
 */
@Test
void recoverException_success() {
    //given
    String username = "로그예외_recoverException_success";
    
    //when
    memberService.joinV2(username);
    
    //then: member 저장, log 롤백
    assertTrue(memberRepository.find(username).isPresent());
    assertTrue(logRepository.find(username).isEmpty());
}
```
- `MemberService @Transactional:ON`
- `MemberRepository @Transactional:ON`
- `LogRepository @Transactional(REQUIRES_NEW)`

## LogRepository - save()
```java
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES_NEW)
public void save(Log logMessage)
```
- 이렇게 해서 기존 트랜잭션에 참여하는 `REQUIRED` 대신에, 항상 신규 트랜잭션을 생성하는
  `REQUIRES_NEW`를 적용하자.
- 예외를 복구하는 memberService.joinV2()를 사용

## REQUIRES_NEW - 물리 트랜잭션 분리
- `MemberRepository`는 `REQUIRED` 옵션을 사용한다. 따라서 기존 트랜잭션에 참여한다.
- `LogRepository`의 트랜잭션 옵션에 `REQUIRES_NEW`를 사용했다.
- `REQUIRES_NEW`는 항상 새로운 트랜잭션을 만든다. 따라서 해당 트랜잭션 안에서는 DB 커넥션도 별도로
사용하게 된다.

## REQUIRES_NEW - 복구
- `REQUIRES_NEW`를 사용하게 되면 물리 트랜잭션 자체가 완전히 분리되어 버린다.
- 그리고 `REQUIRES_NEW`는 신규 트랜잭션이므로 `rollbackOnly`표시가 되지 않는다. 그냥 해당
트랜잭션이 물리 롤백되고 끝난다.

## REQUIRES_NEW 자세한 흐름
- `LogRepository`에서 예외가 발생한다. 예외를 던지면 `LogRepository`의 트랜잭션 AOP가 해당
예외를 받는다.
- `REQUIRES_NEW`를 사용한 신규 트랜잭션이므로 물리 트랜잭션을 롤백한다. 물리 트랜잭션을 롤백했으므로
`rollbackOnly`를 표시하지 않는다. 여기서 `REQUIRES_NEW`를 사용한 물리 트랜잭션은 롤백되고
완전히 끝이 나버린다.
- 이후 트랜잭션 AOP는 전달받은 예외를 밖으로 던진다.
- 예외가 `MemberService`에 던져지고, `MemberService`는 해당 예외를 복구한다. 그리고 정상적으로
리턴한다.
- 정상 흐름이 되었으므로 `MemberService`의 트랜잭션 AOP는 커밋을 호출한다.
- 커밋을 호출할 때 신규 트랜잭션이므로 실제 물리 트랜잭션을 커밋해야 한다. 이 때 `rollbackOnly`를
체크한다.
- `rollbackOnly`가 없으므로 물리 트랜잭션을 커밋한다.
- 이후 정상 흐름이 반환된다.

결과적으로 회원 데이터는 저장되고, 로그 데이터만 롤백되는 것을 확인할 수 있다.

### 정리
- 논리 트랜잭션은 하나라도 롤백되면 관련된 물리 트랜잭션은 롤백되어 버린다.
- 이 문제를 해결하려면 `REQUIRES_NEW`를 사용해서 트랜잭션을 분리해야 한다.
- 참고로 예제를 단순화하기 위해 `MemberService`가 `MemberRepository`, `LogRepository`만
- 호출하지만 실제로 더 많은 리포지토리를 호출하고 그 중에 `LogRepository`만 트랜잭션을 분리한다고
생각해보면 된다.

### 주의
- `REQUIRES_NEW`를 사용하면 하나의 HTTP 요청에 동시에 2개의 데이터베이스 커넥션을 사용하게 된다.
따라서 성능이 중요한 곳에서는 이런 부분을 주의해서 사용해야 한다.
- `REQUIRES_NEW`를 사용하지 않고 문제를 해결할 수 있는 단순한 방법이 있다면, 그 방법을 선택하는 것이
더 좋다.
- 그렇게 하면 HTTP 요청에 동시에 2개의 커넥션을 사용하지는 않는다. 순차적으로 사용하고 반환하게 한다.
- 물론 구조상 `REQUIRES_NEW`를 사용하는 것이 더 깔끔한 경우도 있으므로 각각의 장단점을 이해하고
적절하게 선택해서 사용하면 된다.
