# @Transactional
- 스프링은 테스트 데이터 초기화를 위해 트랜잭션을 적용하고 롤백하는 방식을 `@Transactional` 
애노테이션 하나로 깔끔하게 해결해준다.
- 이전에 테스트에 트랜잭션과 롤백을 위해 추가했던 코드들은 주석 처리
```java
@SpringBootTest
class ItemRepositoryTest {
	@Autowired
	ItemRepository itemRepository;

	//트랜잭션 관련 코드
    /*
     @Autowired
     PlatformTransactionManager transactionManager;
     TransactionStatus status;
     @BeforeEach
     void beforeEach() {
     //트랜잭션 시작
     status = transactionManager.getTransaction(new
    DefaultTransactionDefinition());
     }
    */
	@AfterEach
	void afterEach() {
		//MemoryItemRepository 의 경우 제한적으로 사용
		if (itemRepository instanceof MemoryItemRepository) {
			((MemoryItemRepository)itemRepository).clearStore();
		}
		//트랜잭션 롤백
		//transactionManager.rollback(status);
	}
	//...
}
```
- `ItemRepositoryTest` 테슽트 코드에 스프링이 제공한는 `@Transactional` 추가
- `org.springframework.transaction.annotation.Transactional`

```java
import org.springframework.transaction.annotation.Transactional;
@Transactional
@SpringBootTest
class ItemRepositoryTest {}
```
- 여러 번 실행해도 테스트가 성공한다.

### @Transactional 원리
- 스프링이 제공하는 `@Transactional` 애노테이션은 로직이 성공적으로 수행되면 커밋하도록 동작한다.
- 그런데 `@Transactional` 애노테이션을 테스트에서 사용하면 아주 특별하게 동작한다.
- `@Transactional`이 테스트에 있으면 스프링은 테스트를 트랜잭션 안에서 실행하고, 테스트가 끝나면
트랜잭션을 자동으로 롤백시켜 버린다.

### findItems() 예시
1. 테스트에 `@Transactional` 애노테이션이 테스트 메서드나 클래스에 있으면 먼저 트랜잭션을 시작한다.
2. 테스트 로직을 실행한다. 테스트가 끝날 때 까지 모든 로직은 트랜잭션 안에서 수행된다.
   - 트랜잭션은 기본적으로 전파되기 때문에, 리포지토리에서 사용하는 JdbcTemplate도 같은 트랜잭션을
    사용한다.
3. 테스트 실행 중에 INSERT SQL을 사용해서 `item1`, `item2`, `item2`를 데이터베이스에 저장한다.
   - 물론 테스트가 리포지토리를 호출하고, 리포지토리는 JdbcTemplate을 사용해서 데이터를 저장한다.
4. 검증을 위해서 SELECT SQL로 데이터를 조회한다. 여기서는 앞서 저장한 `item1, 2, 3`가 조회되었다.
   - SELECT SQL도 같은 트랜잭션을 사용하기 떄문에 저장한 데이터를 조회할 수 있다. 다른
    트랜잭션에서는 해당 데이터를 확인할 수 없다.
   - 여기서 `assertThat()`으로 검증이 모두 끝난다.
5. `@Transactional`이 테스트에 있으면 테스트가 끝날 때 트랜잭션을 강제로 롤백한다.
6. 롤백에 의해 앞서 데이터베이스에 저장한 `item1, 2, 3`의 데이터가 제거된다.

### 참고
- 테스트 케이스의 메서드나 클래스에 `@Transactional`을 직접 붙여서 사용할 때만 이렇게 동작한다.
- 그리고 트랜잭션을 테스트에서 시작하기 때문에 서비스, 리포지토리에 있는 `@Transactional`도
테스트에서 시작한 트랜잭션에 참여한다.
- 테스트에서 트랜잭션을 실행하면 테스트 실행이 종료될 때 까지 테스트가 실행하는 모든 코드가 같은 트랜잭션
 범위에 들어간다. 같은 범위라는 뜻은 같은 트랜잭션을 사용한다는 뜻으로, 같은 커넥션을 사용한다는 뜻.

### 정리
- 테스트가 끝난 후 개발자가 직접 데이터를 삭제하지 않아도 되는 편리함을 제공한다.
- 테스트 실행 중에 데이터를 등록하고 중간에 테스트가 강제로 종료되어도 걱정이 없다. 이 경우 트랜잭션을
커밋하지 않기 떄문에, 데이터는 자동으로 롤백된다. (보통 데이터베이스 커넥션이 끊어지면 자동으로 롤백된다.)
- 트랜잭션 범위 안에서 테스트를 진행하기 떄문에 동시에 다른 테스트가 진행되어도 서로 영향을 주지 않는다는
장점이 있다.
- `@Transactional` 덕분에 아주 편리하게 다음 원칙을 지킬 수 있게 되었다.
  - 테스트는 다른 테스트와 격리되어야 한다.
  - 테스트는 반복해서 실행할 수 있어야 한다.

### 강제로 커밋하기 - @Commit
- `@Transactional`을 테스트에서 사용하면 테스트가 끝나면 바로 롤백되기 때문에 테스트 과정에서 저장한
모든 데이터가 사라진다. 
- 당연히 이렇게 되어야 하지만, 눈으로 확인하고 싶을 때도 있다.
- 이럴 때는 다음과 같이 `@Commit`을 클래스 또는 메서드에 붙이면 테스트 종료 후 롤백 대신 커밋이 
호출된다.
- 참고로 `@Rollback(value=false)`를 사용해도 된다.

```java
import org.springframework.test.annotation.Commit;

@Commit
@Transactional
@SpringBootTest
class ItemRepositoryTest {}
```
