# 도메인 모델과 테이블 설계
- 회원 주문, 상품의 관계 : 회원은 여러 상품을 주문할 수 있다. 그리고 한 번 주문할 때,
여러 상품을 선택할 수 있으므로 주문과 상품은 다대다 관계다. 하지만 이런 다대다 관계는 
관계형 데이터베이스는 물롱니고 엔티티에서도 거의 사용하지 않는다. 따라서 주문상품이라는 
엔티티를 추가해서 다대다 관계를 일대다, 다대일 관계로 풀어냄
- 상품 분류 : 상품은 도서, 음반, 영화로 구분되는데 상품이라는 공통 속성을 사용하므로 상속 구조

## 회원 엔티티 분석
- 회원 (Member) : 이름과 임베디드 타입인 주소(Address), 그리고 주문(orders) 리스트를 가진다.
- 주문 (Order) : 한 번 주문 시 여러 상품을 주문할 수 있으므로 주문과 주문상품(OrderItem)은 일대다 관계다.
주문은 상품을 주문한 회원과 배송 정보, 주문 날짜, 주문 상태(status)를 가지고 있다. 주문 상태는
열거형을 사용했는데, 주문(ORDER), 취소(CANCEL)을 표현할 수 있다.
- 주문 상품 (OrderItem) : 주문한 상품 정보와 주문 금액(orderPrice), 주문 수량(count)
정보를 가지고 있다. (보통 OrderLine, LineItem 으로 많이 표현한다.)
- 상품 (Item) : 이름, 가격, 재고수량(stockQuantity)을 가지고 있다. 상품을 주문하면 재고수량이
줄어든다. 상품의 종류로는 도서, 음반, 영화가 있는데 각각은 사용하는 속성이 조금씩 다르다.
- 배송 (Delivery) : 주문 시 하나의 배송 정보를 생성한다. 주문과 배송을 일대일 관계다.
- 카테고리 (Category) : 상품과 다대다 관계를 맺는다. parent, chile로 부모, 자식 카테고리를 연결한다.
- 주소 (Address) : 값 타입(임베디드 타입)이다. 회원과 배송 (Delivery) 에서 사용한다.
> 참고 : 회원이 주문을 하기 때문에, 회원이 주문리스트를 가지는 것은 얼핏 보면 잘 설계한 것 같지만, 객체 세상은
> 실제 세계와는 다르다. 실무에서는 회원이 주문을 참고하지 않고, 주문이 회원을 참조하는 것으로 충분하다.

## 회원 테이블 분석
- MEMBER : 회원 엔티티의 Address 임베디드 타입 정보가 회원 테이블에 그대로 들어갔다.
이것은 DELIVERY 테이블도 마찬가지다.
- ITEM : 앨범, 도서, 영화 타입을 통합해서 하나의 테이블로 만들었다. DTYPE 컬럼으로 타입을 구분한다.
> 참고 : 테이블명이 ORDER가 아니라 ORDERS인 것은 데이터베이스가 order by 때문에 예약어로 잡고 있는
> 경우가 많다. 그래서 관례상 ORDERS를 많이 사용한다.

> 참고 : 실제 코드에서는 DB에 소문자 + _(언더스코어) 스타일을 사용<br>
> 데이터베이스 테이블명, 컬럼명에 대한 관례는 회사마다 다르다. 보통은 대문자 + _(언더스코어)나 소문자 + _(언더스코어)
> 방식 중에 하나를 지정해서 일관성 있게 사용한다.

## 연관관계 매핑 분석
- 회원과 주문 : 일대다, 다대일의 양방향 관계다. 따라서 연관관계의 주인을 정해야 하는데,
외래키가 있는 주문을 연관관계의 주인으로 정하는 것이 좋다. 
그러므로 Order.member를 Orders.MEMBER_ID 외래키와 매핑한다.
- 주문 상품과 주문 : 다대일 양방향 관계다. 외래키가 주문상품에 있으므로 주문상품이 연관관계의 주인이다.
그러므로 OrderItem.order를 ORDER_ITEM.ORDER_ID 외래키와 매핑한다.
- 주문 상품과 상품 : 다대일 단방향 관계다. OrderItem.item을 ORDER.DELIVERY_ID 외래키와 매핑한다.
- 주문과 배송 : 일대일 양방향 관계다. Order.delivery를 ORDERS.DELIVERY_ID 외래키와 매핑한다.
- 카테고리와 상품 : @ManyToMany를 사용해서 매핑한다. (실무에서 @ManyToMany 사용하지 말것.)
> 참고 : 외래키가 있는 곳을 연관관계의 주인으로 정해라.<br>
> 연관관계의 주인은 단순히 외래키를 누가 관리하냐의 문제이지 비즈니스상 우위에 있다고 주인으로 정하면 안된다.
> 예를 들어서 자동차와 바퀴가 있으면, 일대다 관계에서 항상 다쪽에 외래키가 있으므로 외래키가 있는 바퀴를 
> 연관관계의 주인으로 저장하면 된다. 물론 자동차를 연관관계의 주인으로 정하는 것이 불가능한 것은 아니지만,
> 자동차를 연관관께의 주인으로 정하면 자동차가 관리하지 않는 바퀴 테이블의 외래키 값이 업데이트 되므로
> 관리와 유지보수가 어렵고, 추가적으로 별도의 업데이트 쿼리가 발생하는 성능 문제도 있다.

